Ta vô cùng vui sướng khi thấy tất cả các con ở đây.
Ta không biết phải nói gì từ phía Ta.
Ngôn từ trở nên lạc lõng, chúng không còn ý nghĩa.
Rất nhiều người trong các con đang khao khát được thăng tiến
đến trạng thái mà các con sẽ có được niềm vui sướng, phúc lạc và bình an trọn vẹn.
Đây là những gì Ta có thể trao cho các con.
Và một người mẹ chỉ hạnh phúc khi bà có thể cho đi
bất cứ điều gì bà có cho con cái của mình.
Sự không vui, tất cả sự bồn chồn của bà,
tất cả chỉ để đạt được mục đích cuối cùng đó
– để trao tặng tất cả những gì bà có.
Ta không biết phải cảm ơn các con bao nhiêu cho đủ vì đã trải qua tất cả những điều này
để đến được kho báu mà các con có bên trong chính mình.
‘Sahaj’ là từ duy nhất Ta có thể nghĩ đến
khi Ta bắt đầu
biểu lộ sự khai mở Sahastrara.
Điều đó đến nay mọi người đều dễ dàng hiểu được.
Nhưng các con đã nhận ra rằng ngày nay đó là một loại yoga khác
nơi mà Sự Khai ngộ được trao trước
và sau đó các con được phép tự chăm sóc bản thân. Điều này chưa từng được thực hiện trước đây.
Đó chỉ là một sự mạo hiểm của Mẹ các con và nó đã thành công.
Nếu không, vào thời xa xưa...
Vào thời xa xưa, hệ thống của...
Vì vậy, vào thời xa xưa, tất nhiên
mối quan tâm của Đấng Thiêng liêng là làm cho mọi người được khai ngộ
và Ngài không biết làm thế nào để thực hiện điều đó.
Chưa có hóa thân nào từng cố gắng thực hiện điều đó theo cách này.
Nhưng bất cứ khi nào họ cố gắng, họ đã cố gắng
đặt ra những thử thách rất khắc nghiệt cho những người tìm kiếm – những thử thách rất khắc nghiệt.
Ta tự hỏi có bao nhiêu người trong các con đã đọc luận thuyết của Đức Phật,
khi ngài đi cùng hàng ngàn đệ tử của mình – mà không trao Sự Khai ngộ.
Họ không phải là những linh hồn khai ngộ, không cảm nhận được bất kỳ niềm vui sướng nào xung quanh;
với hai bộ quần áo,
sống trong rừng rậm.
Chỉ hai bộ quần áo!
Và khu vực mà ngài đã đến, nơi mà chính Ta đã thấy, thì lạnh khủng khiếp, giá buốt, hoàn toàn giá buốt.
Và quần áo thực ra không phải là quần áo, đó là những mảnh vải che thân.
Ngủ trên nền đất trống
trong mùa đông rất khắc nghiệt hoặc có thể là vào mùa hè.
Không có giày dép, họ được yêu cầu phải đi bộ, hàng dặm liền, hàng dặm liền!
Nếu các con đến và xem nơi Đức Phật đã đi qua, các con sẽ ngạc nhiên!
Đức Phật cũng còn trẻ – ngài thường đi bộ.
Nhưng các đệ tử của ngài phải đi bộ nhiều hơn nữa vì ngài sẽ đến và ở lại một nơi.
Ngài sẽ cử các đệ tử của mình đi. Không có thời gian để quảng cáo hay thông báo bất cứ điều gì.
Vì vậy, ngài thường ở một nơi, và các đệ tử đi khắp các làng,
để khất thực – nghĩa là ‘xin của bố thí’ –
để xin một ít thức ăn từ các làng; nấu một lần, dâng một phần cho Đức Phật.
Và phần còn lại thì họ ăn.
Họ sẽ đi, làm việc, tập hợp mọi người từ tất cả các làng,
bất cứ nơi nào có thể và đưa họ đến nghe Đức Phật thuyết giảng.
Thật là những sự hy sinh!
Họ đã sống trong những túp lều, hang động, trong bóng tối khủng khiếp, để thiền định.
Nhưng họ không bao giờ nhận được Sự Khai ngộ.
Rất ít người nhận được Sự Khai ngộ.
Họ là những người con của các vị vua vĩ đại, và các hoàng tử,
công tước, nữ công tước – tất cả đều là những người rất, rất giàu có.
Phụ nữ của những gia đình rất giàu có đã đi theo Ngài.
Và họ đã đi bộ hàng dặm cùng Ngài trên những con đường đầy gai góc;
bởi vì họ cảm thấy rằng công việc của Đức Phật
có tầm quan trọng mang tính vũ trụ,
rằng họ là một phần không thể thiếu của một nhiệm vụ to lớn như vậy;
rằng họ nên tham gia vào một công việc vĩ đại như vậy cho nhân loại.
Điều này không chỉ ở Ấn Độ, mà ngay cả Viditama
người đã khởi xướng hệ thống Thiền tông ở Nhật Bản.
Ở Trung Quốc, Ta đã rất ngạc nhiên, về mức độ hy sinh của các vị thánh, cách họ đã sống!
Ý Ta là nếu các con thấy cách họ đã sống – trong những điều kiện đó – các con không thể tưởng tượng được!
Và họ đã kết thúc cuộc đời mình như thế, nỗ lực thực hiện nó.
Không có bất kỳ sự hướng dẫn đúng đắn nào vì Đức Phật đã qua đời – không có lối thoát nào cả.
Họ phải tự tìm con đường riêng của mình. Sau đó, họ đã tìm ra mahayan và shvetayan – đủ mọi thứ.
Ngay cả khi các con nhìn vào những người tìm kiếm khác trong các tôn giáo khác – như vào thời của Chúa Giê-Su – họ đã sống ở đâu?
Và sau cái chết của Chúa Giê-Su, mọi việc còn tồi tệ hơn vì họ bị đàn áp, bị giết,
họ bị tra tấn, bị đóng đinh!
Điều đó cũng đã xảy ra với Moses
– các đệ tử của ông đã bị săn lùng nên tất cả họ phải chạy về phía Ấn Độ.
Hãy tưởng tượng khoảng cách đó!
Từ khu vực đó đến Kashmir – họ đã phải đi bộ như thế nào,
họ đã phải sống như thế nào, họ đã phải tiếp tục như thế nào.
Và hàng ngàn, hàng ngàn người đã đến Ấn Độ.
Bởi vì họ nhận ra rằng họ đang làm một nhiệm vụ to lớn.
Một điều gì đó thật vĩ đại mà họ đang ủng hộ.
Ở đất nước này, chúng ta đã có một cuộc đấu tranh vì tự do.
Ta là một phần không thể thiếu trong đó. Cha mẹ Ta cũng là một phần không thể thiếu trong đó.
Họ là những người giàu có, Ta phải nói là khá giàu, theo mọi tiêu chuẩn.
Các con sẽ ngạc nhiên – cha Ta đã đốt hết tất cả các bộ com-lê của ông.
Chúng được may ở Anh.
Mẹ Ta đã đốt hết tất cả sari của bà.
Họ đã tự dệt vải và mặc quần áo của mình.
Cha Ta đã hy sinh mọi thứ, từng đồng pie mà ông có,
cho cuộc đấu tranh tự do (1 pie = 1/192 rupee).
Ông không để lại gì cho chúng Ta, không một đồng [pie] nào, Ta phải nói vậy.
Tất nhiên, gia đình chúng Ta giàu có, chúng Ta có bạc, vàng và tất cả những thứ đó
nhưng tất cả tiền mặt – đều đã được chi tiêu hết.
Và tất cả số bạc và vàng này nữa, nhờ người Anh, họ đã lấy đi của chúng Ta
và họ đã trả lại cho chúng Ta khi họ rời đi.
Đó là cách chúng tôi còn lại một ít vàng bạc trong gia đình.
Mọi thứ, tất cả những gì là vật chất, đều bị tước đoạt.
Và Ta biết. Chúng tôi đã sống trong những ngôi nhà đẹp đẽ và rồi chúng tôi chuyển đến những túp lều và sống ở đó.
Hy sinh đến mức tối đa.
Và chúng tôi rất vui về điều đó, rất tự hào!
Chúng tôi chỉ có hai bộ (quần áo) để thay. Chúng tôi thường tự giặt quần áo của mình.
Chúng tôi sống như những người rất nghèo;
ngủ trên những thứ như thế này (những tấm chiếu mỏng, thô ráp).
Trong cuộc đời Ta, Ta nhớ
rằng Ta chưa bao giờ dùng gối;
Ta đã không đi dép (sandals) trong nhiều năm.
Ta chỉ có một chiếc áo len làm bằng loại chất liệu này.
Cho đến khi Ta tốt nghiệp và vào trường y, Ta vẫn giữ chiếc áo len đó.
Ta chỉ có một chiếc áo khoác, trong suốt thời gian đi học
khi Ta ở Lahore, nơi đó rất lạnh – đôi khi có thể lạnh như London –
nó đã sờn rách và hỏng.
Nhưng chúng tôi không bao giờ oán giận, không bao giờ phàn nàn và không bao giờ nói rằng cha của chúng tôi lẽ ra phải chăm sóc chúng tôi
và làm điều gì đó, “Tại sao cha lại hy sinh mọi thứ cho đất nước?”
Không bao giờ! Không bao giờ! Không bao giờ!
Nhưng ngay cả ngày nay, khi họ thấy chúng tôi ở bất cứ đâu,
họ biết chúng tôi là con của một người vĩ đại như vậy.
Họ vô cùng kính trọng chúng tôi.
Phẩm chất đó đã được tạo ra, Ta phải nói là bởi Mahatma Gandhi.
Ông ấy đã khiến mọi người
biến đổi thành một nhân cách mới với sự hy sinh to lớn! To lớn!
Các con không thể tưởng tượng được mọi người đã sống như thế nào đâu!
Tất cả tiền bạc chúng tôi có, mọi thứ chúng tôi có, mọi tiện nghi và phương tiện đi lại,
tất cả nhà cửa, mọi thứ, đều đã được từ bỏ –
không chỉ bởi cha của Ta mà còn bởi rất nhiều người trong số họ.
Nếu không chúng ta đã không thể có được tự do.
Để có được tự do, đất nước này đã hy sinh rất nhiều.
Bây giờ, sau đó, chúng ta ở đây để có được tự do của mình,
để có được tự do cho Spirit của chúng ta.
Để giải phóng Spirit của chúng ta khỏi lòng tham, dục vọng;
khỏi sự tức giận của các con, khỏi những định kiến của chúng ta,
khỏi cái tôi khủng khiếp của chúng ta,
khỏi cơ thể bị nô lệ bởi những tiện nghi.
Ta phải nói rằng Gandhiji có một sức hút đặc biệt.
Ta không biết ông ấy đã xoay sở thế nào.
Ông ấy giống như Chạm tay của Midas – ông ấy chạm vào bất cứ ai và người đó liền được biến đổi.
Và ông ấy là một người cực kỳ nghiêm khắc – rất tốt với Ta, với trẻ con
– nhưng ông ấy là một người [đàn ông] cực kỳ nghiêm khắc.
Ông ấy sẽ không dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào cả!
Xuyên suốt, nếu các con nghiên cứu về cách tất cả những người này được nuôi dạy,
không chỉ vì tự do độc lập,
mà ngay cả trước đó, vì đời sống Tinh thần, ở bất cứ đâu,
có một điều rất phổ biến – đó là sự hy sinh.
Và ý thức rằng các con đang làm một điều gì đó vĩ đại,
ý thức rằng các con là một phần không thể thiếu của toàn thể,
một điều vĩ đại như vậy, một công việc vĩ đại như vậy,
một mục đích cao cả như vậy!!
Và rồi có một điều rất phổ biến,
rất phổ biến giữa tất cả họ:
rằng mục đích cao cả đó,
sự thăng tiến của mục đích cao cả đó, đã khiến họ hy sinh một cách sahaj như vậy.
Đôi khi còn hơn cả các hành giả Sahaja, những người đã nhận được rất nhiều trong Sahaja Yoga.
Họ đã có được niềm vui sướng, họ đã có được Spirit của mình.
[Nhưng] Ta đã tận mắt chứng kiến những con người như vậy ở đất nước này;
người mà các con có thể gọi là huyền thoại nhưng Ta đã thấy điều đó.
Hàng ngàn người đã bị giết và tàn sát, trẻ em đã chết.
Không ai rơi lệ. Không ai rơi lệ!
Nhưng cảm nhận rằng các con đang vì một mục đích cao cả như vậy
bản thân điều đó mang lại cho các con niềm vui sướng và cảm giác được tham gia!
Và hơn nữa, những gì Ta biết về Mahatma Gandhi và những người khác, những gì Ta đã thấy, cách họ đã sống –
không phải ai cũng được phép tham gia.
Và bất cứ ai làm sai dù là điều nhỏ nhất,
dù người đó là con trai của vua hay con gái của bất kỳ ai, hay bất cứ điều gì,
bất kỳ điều nhỏ nhặt nào họ làm hỏng, bất cứ điều gì –
người đó đều bị đuổi ra ngoài.
Ta đã ở trong tu viện của Gandhi, vì vậy Ta biết nó là gì, và đó là lý do tại sao các con biết Ta có thể trải qua cuộc sống khắc nghiệt.
Đó là sự rèn luyện của ông ấy.
Tất cả trẻ em trên mười hai tuổi phải dọn dẹp toàn bộ khu vực tu viện đó –
rộng năm mươi mẫu Anh –
mỗi buổi sáng.
Họ phải dọn dẹp nhà vệ sinh của mình.
Cả nhà vệ sinh của khách nữa. Ta đã dọn dẹp rồi!
Và họ chỉ được phép có hai bộ quần áo.
Và không được giữ lại thứ gì, thậm chí các con không thể thấy một mảnh giấy nào, bất kỳ rác nào ở bất cứ đâu
– rất sạch sẽ, gọn gàng ngăn nắp.
Và nơi ở thì rất gọn gàng và sạch sẽ.
Tất cả đều được làm bằng phân bò, hoàn toàn bằng phân bò.
Mọi người đều phải tắm, vào lúc 4 giờ sáng, bằng nước lạnh.
Dù đó là Jawaharlal Nehru
hay Abdul Kalam Azad, cha của Ta, ở bất kỳ lứa tuổi nào, hay một đứa trẻ.
Và 5 giờ, Mahatma Gandhi đã có mặt để thuyết giảng.
Xin đừng giơ tay hay đưa Kundalini của các con lên! Xin hãy ngồi xuống! Đó không phải là cách!
Hãy cố gắng hiểu những gì Ta đang nói!
Và rồi, vào lúc 4 giờ sáng,
các con sẽ ngạc nhiên, khi thức dậy. Đối với Ta thì không sao cả!
Và rồi đi bộ trong khu đất năm mươi mẫu đó đến trung tâm của sảnh đường,
nơi đó không có gì ngoài một không gian mở được bao quanh bởi
một vài túp lều nơi Gandhiji đang sống.
Đi bộ suốt quãng đường sau khi tắm, sau khi chuẩn bị sẵn sàng và tất cả những việc đó. Và rắn thường bò dọc theo.
Tất nhiên, không ai bị cắn.
Ta nghĩ rằng những con rắn đã hiểu rằng
mọi người đang bận rộn với công việc vĩ đại là giải phóng đất nước vĩ đại này
Và chúng ta sẽ ngồi như thế này và rắn sẽ bò lúc nhúc.
Không được phép có đèn. Không có bất kỳ loại đèn nào.
Chúng ta chỉ dùng ánh sáng mặt trời.
Và khi Gandhiji đến – ý Ta là buổi sáng hoàn toàn không có ánh sáng mặt trời
– một vài chiếc đèn lồng được mang đến để đặt ở đó. Và chúng ta sẽ thấy rắn bò lên.
Nhưng Ta chưa bao giờ nghe ai phàn nàn. Nhưng giống như một cuộc chiến,
được thúc đẩy với niềm đam mê như vậy,
mọi người, cạnh tranh với nhau, “Tôi có thể làm gì? Làm sao tôi có thể ổn được?”
Không ai nghĩ đến sự thoải mái cả!
Tất nhiên họ đều ở độ tuổi 50 hoặc tương tự, có lẽ vậy.
Trong tu viện, hầu hết mọi người đều ở độ tuổi năm mươi – vào thời điểm đó.
Và Ta đã tận mắt chứng kiến những người có những chiếc xe hơi khổng lồ trong nhà
và những thứ tương tự, họ đã bán chúng đi, họ đã vứt chúng đi.
Họ thường đi tàu đến ga Wardha và đi bộ xuống.
Gandhiji sẽ không gặp bất cứ ai đến ngay cả bằng xe ngựa (tonga).
Và họ đã lắng nghe và tuân theo ông.
Ta đã thấy nhiều nhà truyền giáo, mặc dù họ không đi vào trọng tâm,
không có gì cao quý lắm, nhưng đó là cách họ giao việc cho mọi người
và mọi người thực hiện nó cho họ. Ta đã thấy họ. Ở Ấn Độ chúng ta có những nhà truyền giáo,
và những người trẻ tuổi đến từ nước ngoài,
họ hoàn toàn vâng lời các nhà truyền giáo
và làm bất cứ điều gì họ nói.
Bây giờ hôm nay chúng ta đang làm, như các con biết, công việc vĩ đại nhất trong những điều vĩ đại!
Bởi vì tự do, độc lập của tự do, hay tự do.
Tất nhiên là cần thiết, tự do chính trị, để nói về Thượng đế.
Chúng ta thậm chí không thể làm ra một cây kim nhỏ! Lúc đó chúng ta không được chính phủ cho phép.
Bị áp bức quá nhiều. Vì vậy, chúng ta phải thoát ra khỏi xiềng xích của
chế độ nô lệ. Không nghi ngờ gì.
Nhưng bây giờ Ta thấy chúng ta có một loại nô lệ khác – một chế độ nô lệ của sự ích kỷ, hướng về bản thân.
“Đây là sự thoải mái của tôi.
Tôi phải có cái này, nó phải thú vị, tôi đang tận hưởng, tôi là thế này, tôi là thế kia.”
Các con nên tận hưởng nếu không thì nó không phải là điều gì vĩ đại.
Ý Ta là toàn bộ sự việc nên mang lại cho các con một cảm giác nào đó thay vì các con mang lại
cảm giác đó.
Bởi vì mọi người, Ta nghĩ, không biết họ đang làm gì, họ đang làm loại công việc gì
đang làm.
Họ không muốn đạt đến tầm cao đó để xem các con đang làm gì.
Các con đang cố gắng cứu cả thế giới!
Đây là một trong những lý do Sahaj Yoga tiến triển rất chậm, bởi vì Ta thấy mọi người lo lắng
về sự thoải mái của họ, cái này, cái kia, và bản thân họ cũng thật tệ hại!
Không có sự thông minh nào ở họ, không có cảm giác về sự vĩ đại mà họ phải làm.
Các con phải thông minh.
Nếu các con biết mình đang trong cuộc chiến – các con sẽ hành xử như thế nào?
Ta chắc chắn rằng sự tầm thường bây giờ đã ít hơn nhiều, những người tốt hơn.
Ta chắc chắn rằng bây giờ chúng ta sẽ có được những người còn tốt hơn nữa, những người tốt hơn nhiều!
Họ lo lắng về những điều nhỏ nhặt: về gia đình của họ, chuyện này, chuyện kia.
Họ lo lắng về những vấn đề của riêng mình, về công việc của họ, và chuyện này chuyện kia.
Ý Ta là không ai có thể nói chuyện như vậy với Gandhiji!
Ta nói cho các con biết, ông ấy sẽ tát các con!
Hãy tin Ta đi.
Cứ như thể đến với Sahaj Yoga có nghĩa là – giải quyết các vấn đề của các con – chỉ có vậy thôi.
Mặc dù chúng được giải quyết, không nghi ngờ gì nữa, các con được giúp đỡ, Thượng đế giúp đỡ các con rất nhiều.
Nhưng các con đang làm được bao nhiêu cho việc đó?
Tất nhiên chúng ta có một số hành giả Sahaja rất vĩ đại, Ta sẽ không phủ nhận sự thật đó, chúng ta có một số – nhiều
hơn những gì Ta từng có – và đó là lý do tại sao Ta rất vui sướng về điều đó.
Nhưng sự cống hiến mà chúng ta có: chúng ta đếm từng xu mà chúng ta tiêu, chúng ta đã nhận được bao nhiêu
từ đồng xu đó, chúng ta đã làm gì với nó.
Đây không phải là cách làm đúng!
Đức Phật chưa bao giờ tiêu một xu nào của riêng mình.
Ngài nhận tiền từ tất cả các đệ tử của mình.
Xây dựng tất cả những công trình lớn lao này và tất cả những thứ đó.
Ngài thậm chí chưa bao giờ nhận được sự giúp đỡ của công chúng từ bất kỳ ai khác.
Vậy hãy vươn lên ngay bây giờ!
Các con phải vượt lên trên tâm trí nhỏ nhen, tầm thường của mình.
Hãy vươn lên đến mức mà các con nên biết [rằng] các con sẽ cứu toàn bộ nhân loại.
Nếu các con không thể cảm nhận được điều đó, tốt hơn hết hãy rời khỏi Sahaj Yoga.
Sahaj Yoga không dành cho những người kém cỏi.
Trong tiếng Marathi, từ đó là ‘gabale’.
Tukaram đã nói, “yerya gabalyache kaama nohe” (nghĩa là) “Đó không phải là công việc của
những kẻ kém cỏi!”
Chính Shivaji, khi ngài chiến đấu trong cuộc chiến của mình, ngài đã tập hợp mọi người, những sartaras và những
công tước thời đó.
Họ đã từ bỏ mọi thứ họ có, họ đã từ bỏ mạng sống của mình, mọi thứ!
Con cái của họ, họ đã hy sinh, họ đã hy sinh bất cứ thứ gì họ có!
Shivaji không có tiền để trả cho họ.
Các con hẳn đã nghe rất nhiều câu chuyện về Shivaji.
Trong khi nếu các con thấy các hành giả Sahaja chúng ta đang sống như thế nào trên thế giới này: kshema (hạnh phúc) đến trước
yoga.
Nó là như vậy.
Đó là tình yêu của người mẹ các con.
Ta muốn các con của Ta được thoải mái.
Chúng là những đứa trẻ sơ sinh.
Được rồi, chúng cần sự thoải mái, chúng cần được chăm sóc.
Nhưng Ta không thể tống tiền Đấng Thiêng liêng vì những đứa trẻ còn nhỏ, phải không!
Ta ở đây để làm công việc của Thượng đế Toàn năng.
Và khi các con là con của Ta, ân điển của Ngài sẽ hoạt động, Ngài sẽ chăm sóc các con, Ngài sẽ làm cho
các con trưởng thành.
Nhưng hãy trưởng thành ngay bây giờ!
Trưởng thành lên!
Các con phải trưởng thành!
Hãy thoát ra khỏi sự nhỏ nhen vô nghĩa này của các con!
Hãy nhìn vào nhân cách của các con – các con sống như thế nào?
Sự chú tâm của các con ở đâu?
Các con nghĩ gì?
Các con có đang nghĩ về Sahaja Yoga, rằng đó là điều quan trọng nhất mà vì nó các con
được chọn lựa không?
Đôi khi Ta cảm thấy, như Ta vẫn luôn cảm thấy, rằng các con có thể không thoải mái ở nhiều
nơi.
Nhưng chính Ta đã thấy cách các con ở những nơi đó, hết sức cẩu thả
– những hành giả Sahaja phương Tây, Ta đã rất ngạc nhiên.
Về mặt này thì người Ấn Độ tốt hơn.
Và một số hành giả Sahaja người Ấn đã cư xử sai trái một cách rất kỳ cục.
Điều đó làm Ta bị sốc!
Cái cách họ đã hành xử, la hét mọi người, gây ra các vấn đề.
Một số người đến gặp Ta, họ nói chuyện với những người đó một cách thô lỗ đến nỗi họ bỏ đi.
Các con có thể nói chuyện với họ một cách ngọt ngào.
Các con phải tử tế với họ; không được la hét mọi người.
Được rồi, Ta không thể gặp mọi người vào mọi lúc, vào mọi thời điểm thuận tiện, nhưng điều đó không có nghĩa là
các con có quyền la hét người khác.
Điều này quá nhỏ nhen và thấp kém đến nỗi Ta không biết mình phải hạ mình xuống đến mức nào nữa!
Khi các con vượt lên trên tất cả những điều nhỏ nhen này, các con sẽ phát triển sự sáng suốt Thiêng liêng đó.
Sự sáng suốt Thiêng liêng đó là phước lành thực sự của Thượng đế.
Tất cả những phước lành khác, mà các con nghĩ là phước lành, hoàn toàn không phải là phước lành!
Trừ khi và cho đến khi các con có thể trưởng thành, thì phước lành là gì?
Giống như một cái cây nói: “Ồ, thật là một phước lành khi mình có được mưa!”
Nhưng từ cơn mưa đó nếu con không thể lớn lên, thì việc có cơn mưa đó trút xuống con có ích gì?
Các con phải là những người nhân ái, đẹp đẽ, biết điều, là những sinh mệnh cao quý nhất trên trái đất này.
Hãy rút sự chú tâm của các con ra khỏi tất cả những điều vô nghĩa mà các con đã bận rộn.
Đó là cách các con bị chiếm hữu, đó là cách các con bị định kiến.
Các con thấy những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt.
Ở Ấn Độ chúng ta có một vấn đề khác: Chúng ta không thể chịu đựng được người khác.
Nếu có bất kỳ người nào làm tốt cho Sahaja Yoga, ngay lập tức một nhóm được thành lập (để chống lại họ)
– điều này cũng rất phổ biến với người Ấn Độ.
Một nhóm được thành lập để hạ bệ người đó.
Điều này đã không xảy ra khi Gandhiji còn ở đó.
Ta không biết tại sao nó lại xảy ra.
Nó chỉ xảy ra với sự lãnh đạo yếu kém.
Ta nghĩ Ta không có khả năng lãnh đạo đó!
Vào thời của Gandhiji, ông ấy thường khiển trách mọi người một cách triệt để!
Hãm hại lẫn nhau và nói xấu sau lưng, thành lập các nhóm.
Bất cứ ai làm được điều gì tốt đẹp, và Ta cố gắng giúp người đó thể hiện bản thân,
ngay lập tức một nhóm xuất hiện để gây áp lực cho người đó.
Và có một số hành giả Sahaja vô dụng, ngoài lề một cách vô vọng ở phương Tây và ở
phương Đông, những người cố gắng làm mọi thứ rối tung lên.
Họ nghĩ, họ là những đạo sư lớn, những người vĩ đại!
Những người rất nhỏ bé.
Nhát gan, Ta phải nói vậy.
Và họ nghĩ họ là những người rất lớn lao, vĩ đại, có lẽ vì họ có thể chụp những bức ảnh đẹp,
hoặc họ có thể mặc một bộ trang phục theo một cách riêng, hoặc những thứ tương tự – thật ngu ngốc
như bản chất của họ!
Và cố gắng thống trị người khác.
Những người như vậy sẽ bị loại bỏ, chắc chắn là vậy.
Không có ích gì khi có những người vô dụng trong một bộ máy như thế này.
Hôm nay là sự khởi đầu của một kỷ nguyên mới – một kỷ nguyên của những người có phẩm chất rất cao
mà Spirit của họ đã được khai sáng.
Tất cả chúng ta hãy suy nghĩ về điều đó!
Bây giờ các con phải cai quản chính mình, và các con phải cai quản người khác bằng lòng trắc ẩn, tình yêu thương và
sự sáng suốt!!
Hôm nay là thời điểm trọng đại mà Ta đã tuyên bố rằng đó là Tôn giáo Vũ trụ, Tôn giáo Nirmala
được hình thành từ những lời dạy về tình yêu thương của Ta.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con vẫn mãi là những người lùn!
Ta sẽ không làm hư các con đâu!
Ta sẽ không làm hư các con bằng cách giữ các con là những người lùn tịt!
Vì vậy, hãy cố gắng vươn lên!
Đừng thống trị người khác.
Hãy tôn trọng!
Hãy tôn trọng lẫn nhau!
Các con đang thực hiện một công việc vĩ đại của Viraat.
Những gì các con biết về Đấng Thiêng liêng thì chưa ai từng biết đến!
Nhưng hãy chấn chỉnh lại bản thân.
Ta đã biết một vị thánh rất vĩ đại tên là Gagangadh Maharaj, người đã sa ngã hoàn toàn!
Nếu một người như ông ấy có thể sa ngã thì các con cũng có thể sa ngã nếu các con không hiểu
giá trị của mình là gì, phẩm giá của mình là gì và vị trí mà các con được trao cho là gì.
Vì vậy, hôm nay, với tất cả tình yêu thương dành cho Mẹ của mình, chúng ta phải quyết định trong trái tim mình rằng
chúng ta sẽ có một tấm lòng rộng lượng, của sự hy sinh!
Chúng ta đã hy sinh những gì cho đến nay?
Hãy nghĩ về điều đó.
Chúng ta đã làm chưa?
Chúng ta có hy sinh điều gì không?
Xin hãy cố gắng hiểu rằng Ta phải dùng các con, những linh hồn vĩ đại, để cứu rỗi nhân loại.
Các con phải trưởng thành. Các con phải trưởng thành.
Các con phải trưởng thành.
Về vấn đề tiền bạc, con người cũng thật khốn khổ.
Họ kiếm tiền.
Họ tiết kiệm tiền.
Ở Mỹ, Ta đã rất ngạc nhiên về cách mọi người lừa tiền của Ta!
Hàng ngàn!
Ở Ấn Độ, đây cũng là một việc rất phổ biến!
Rồi nếu các con có tư tưởng sự nghiệp, và các con rất tham vọng, “Làm sao công việc của tôi sẽ được giữ vững?”
thế này, thế kia – thì tốt hơn hết các con hãy rời khỏi Sahaja Yoga!
Điều đó sẽ không giúp ích gì cho chúng ta cả!
Thứ ba, có những người tin rằng, “Đây là vợ tôi, đây là người yêu của tôi, đây
là cái này,” và tất cả những điều vô nghĩa đó.
Tại sao các con lại ở đây?
Để làm gì?
Hoặc “Con cái của tôi, gia đình của tôi, mẹ của tôi, cha của tôi."
xung quanh toàn những người khốn khổ!
Nếu các con không thể vượt lên trên điều đó, các con không thể giúp Ta, Ta rất tiếc.
Các con không thể giúp Ta.
Các con phải là những người rất, rất mạnh mẽ.
Các con phải là những người có lòng dũng cảm lớn lao, lý tưởng cao cả và những ý tưởng cao quý.
Một số người giống như những tiểu thương nhỏ lẻ đi theo các trung đội để bán vài thứ lặt vặt – trong
tiếng Marathi gọi là ‘bazar bhunge’!
Vậy bây giờ các con hãy thiền về điểm này, rằng chúng ta ở đây để thiết lập Tôn giáo Vũ trụ của sự thăng tiến.
Đó là một nhiệm vụ vô cùng to lớn!
Nếu Ta có thể làm một mình, Ta đã làm rồi, nhưng Ta không thể.
Ta phải thực hiện điều đó chỉ thông qua các con.
Và các con có một di sản.
Các con đến từ một sự ra đời rất vĩ đại, nơi các con có di sản này.
Với di sản đó, nếu Ta không thể quản lý các con, Ta nghĩ tốt hơn là Ta nên từ bỏ vai trò lãnh đạo của các con.
Ta không thể làm được!
Khi chúng ta đấu tranh cho tự do, tất cả chúng ta đều bị đuổi khỏi trường vì chúng ta
học trường truyền giáo và những nhà truyền giáo tin rằng Chúa Giê-Su sinh ra ở Anh!
Vì vậy, họ không cho phép chúng ta học ở những trường đó.
Thế là tất cả chúng ta đều bị đuổi khỏi những trường đó.
Chúng ta đã không được đi học trong một thời gian.
Ta đã không thể đậu tú tài khoa học trong hai năm.
Ta không thể dự thi vì họ đã đuổi chúng ta khỏi các trường cao đẳng và phổ thông.
Chính phủ đã đuổi học chúng ta.
Nhưng chúng ta là những đứa trẻ đầy tự hào, rất tự hào.
Tất nhiên Ta đã tham gia rất sâu vào việc đó.
Ta chưa bao giờ sợ hãi.
Ta chỉ là một cô gái mười tám tuổi.
Và Ta nhớ có một ngày, vài người đến báo chúng Ta rằng cha của Ta được chuyển từ
nhà tù này sang một nhà tù khác.
Họ rất tự hào về tất cả chúng ta, tất cả mọi người! Vì vậy, họ đã mang xe hơi đến để đưa chúng ta đi.
Và có rất nhiều người ở đó.
Và mẹ [của Ta] đương nhiên đã lo lắng vì Ta là một cô gái trẻ.
Cảnh sát thường tra tấn Ta, thường chích điện Ta, và làm cho cuộc sống của Ta rất
khốn khổ, đánh đập Ta, và đủ mọi thứ.
Vì vậy, bà đã khóc và nói với một quý ông lớn tuổi ở đó rằng, “Tôi lo lắng cho
con gái của tôi.
Tôi không muốn con bé bị tra tấn nữa."
Thế là Ta đến và mỉm cười với ông ấy, ông ấy liền nói, “Không, cháu hãy dừng lại ngay!
Cháu đừng làm thế nữa. Điều đó không đúng đắn."
Thế là cha Ta kéo Ta ra một bên, ông nói, “Đừng nghe ‘lão già’ này!
Ông ta sắp chết rồi.
Quên ông ta đi.
Cha muốn tất cả các con của cha được hy sinh trên bàn thờ tự do.
Nếu con đang làm điều đó, cha là một người cha tự hào.
Và cha sẽ bảo mẹ con cư xử cho phải phép.
Cha rất tự hào về con!”
Ta đã trải qua một không khí như vậy.
Ta đã phải từ bỏ trường đại học của mình.
Ta đã lẩn trốn trong tám tháng.
Cảnh sát truy lùng Ta.
Ta biết chúng ta đã trải qua những gì.
Chúng ta là những người rất trẻ - mười tám tuổi.
Các con có thể tưởng tượng được
Và bây giờ khi các con đã có được sự tự do cho Spirit của mình, các con phải tìm kiếm sự thoải mái cho Spirit của mình.
Có một số người hay phàn nàn, thế này thế nọ - thật vô nghĩa.
Lẽ ra họ không nên đến!
Hoặc những người Ấn Độ đó – họ nên rời khỏi Sahaja Yoga và để chúng ta yên.
Nhưng, những người biết rằng họ đến đây, không chỉ để tận hưởng cho bản thân, mà còn để làm cho
cả thế giới tận hưởng những gì các con đã có, để trao nó cho họ.
Và vì điều đó, người ta phải hy sinh, phải chịu đựng những nỗi thống khổ!
Ta đã chịu đựng những nỗi thống khổ của các con biết bao nhiêu khi các con bị vướng mắc, khi các con gặp rắc rối, khi thế này thế nọ.
Đôi khi Ta bị phồng rộp, từ các con, mọi thứ.
Nhưng Ta không bận tâm vì đó là cuộc sống của Ta, sứ mệnh của Ta, sự tồn tại của Ta, tất cả mọi thứ của Ta - là
vì mục đích giải phóng nhân loại.
Ngay cả giọt máu cuối cùng của Ta cũng là vì điều đó.
Vì vậy, sự hài lòng của Ta rất khác.
Xin hãy nhớ, các con được sinh ra từ một người Mẹ rất dũng cảm.
Xin hãy cố gắng vươn lên!
Hãy tự hào rằng các con đang làm một nhiệm vụ to lớn như vậy.
Hãy có cảm giác của lòng dũng cảm vĩ đại đó.
Chỉ khi đó, chỉ khi đó, chúng ta mới có thể đạt được kết quả!
Các con đã thấy rất nhiều cuộc chiến, các con đã thấy rất nhiều hình ảnh chiến tranh, các con đã thấy cách mọi người
đã chiến đấu, cách họ đã hy sinh bản thân.
Và hãy xem chúng ta đang làm gì trong cuộc chiến này!
Hãy biến cơ thể của các con thành nô lệ của mình.
Hãy thoát khỏi sự nô lệ của cơ thể, của những định kiến, và của cái ego vô nghĩa của các con.
Ta chắc chắn rằng với tư cách là một người Mẹ, Ta không quá tệ.
Nhưng với tư cách là một người cha, Ta nghĩ Ta còn thiếu một vài điều.
Xin hãy cố gắng vươn lên để Ta có thể cảm thấy rằng Ta không thiếu thái độ của một người cha
đối với các con – sự kính sợ đó, sự thấu hiểu những kỳ vọng của một người cha.
Điều này Ta không nói với các con vì đó là một tình huống hiện tại nào đó, vì một vài người
cụ thể, hay vì bất cứ điều gì thuộc về vấn đề của ngày hôm nay.
Không phải những điều đó.
Mà là lời tuyên bố của Ta về một chiều không gian mới mà chúng ta phải vươn lên.
Và cũng như trong chiến tranh, chúng ta phải tuyên bố, "Tiến lên!"
Theo cách tương tự, đây là một lời tuyên bố.
Không phải để hạ thấp các con, không phải để xúc phạm các con, hay để nói bất cứ điều gì về bất kỳ ai trong các con.
Mà chỉ để truyền vào nguồn cảm hứng đã dẫn dắt hàng ngàn, hàng ngàn, hàng triệu và
hàng tỷ người hy sinh vì một mục đích cao cả hơn!
Vậy bây giờ hãy tôn trọng chính mình.
Hãy ngẩng cao đầu!
Các con là những người sẽ chiến đấu.
Các con là những người có trách nhiệm.
Hãy chuẩn bị!
Chuẩn bị cơ thể của các con.
Chuẩn bị tâm trí của các con!
Hãy thận trọng!
Đây là, Ta sẽ không nói là 'yêu cầu' một lần nữa.
Đây là mệnh lệnh của Ta!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Bây giờ tất cả chúng ta hãy thiền định
Không cần phải buộc Kundalini của các con.
Không cần phải tự bandhan.
Hoàn toàn không cần phải làm gì cả.
Nếu các con đạt đến giai đoạn đó ngay bây giờ.
Không cần phải giơ tay và buộc Kundalini của các con - không cần thiết.
Không cần làm gì cả!
Kundalini của các con đã được buộc rồi.
Hãy thừa nhận!
Hãy thừa nhận tình huống đó, thế thôi!
Đó là con người các con - những chiến binh dũng cảm chứ không phải những kẻ ngốc!
Hãy tôn trọng chính mình.
Hãy tôn trọng!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Không có gì, không có gì quan trọng hơn đối với Ta là được thấy các con vươn lên đến cấp độ đó
của sự thấu hiểu về giá trị, phẩm giá và sự sáng suốt của chính các con.
Các con phải trở thành những người ngọt ngào, tốt bụng nhưng rất, rất mạnh mẽ!
Để các con có thể kiểm soát bản thân, lời nói và mọi thứ của mình.
Sự kiểm soát, kiểm soát hoàn toàn bản thân.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con một lần nữa!
Xin hãy thiền định.
Nhắm mắt lại!
Chỉ cần nhắm mắt lại.
Hãy đưa cả hai tay về phía Ta.
Hãy đặt sự chú tâm của các con vào Sahastrara!
Chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào Sahastrara.
Tất cả các con đang ở trong Sahastrara của Ta ngay bây giờ.
Hãy đặt sự chú tâm của các con vào Sahastrara của mình.
Không có suy nghĩ, không có gì cả.
Chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào... và cứ thế vươn lên đến điểm đó.
Không có gì kịch tính cả.
Không có gì hời hợt cả.
Đó là sự hiện thực hóa.
Tất cả những yếu đuối phải được bỏ lại phía sau.
Chúng ta hãy là những người mạnh mẽ với những giá trị mạnh mẽ, với phẩm giá và sự tỉnh táo.
Im lặng, sự im lặng tuyệt đối bên trong.
Và không cần phải nói quá nhiều.
Nói lảm nhảm, nói chuyện tầm phào, phù phiếm không phải là cách của các con.
Hãy cảm nhận trong trái tim mình, phẩm giá của chính các con, vinh quang của chính các con, sự thanh thản trong hành vi.
Tất cả các con đều là những vị thánh, nhưng là những vị thánh có phẩm chất rất cao, rất cao.
Không phải loại tầm thường.
Hãy đặt sự chú tâm của các con vào Sahastrara.
Chitta aple Sahastrara tevaitze.
Apne Sahastrar pe apna Chitta tev. (Tiếng Marathi: Hãy đặt sự chú tâm của các con vào Sahastrara của mình)
Bất kỳ suy nghĩ nào đến, hãy nói, “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này.”
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Ta muốn gặp tất cả các nhóm vào một lúc nào đó, từng nhóm một, tất cả các trưởng nhóm và cả một số
cá nhân muốn gặp Ta.
Chúng ta sẽ tổ chức các đám cưới, và mọi thứ, được thực hiện ở đây và nó sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
Nhưng đừng đột ngột nhảy vào việc đó!
Hãy làm điều đó trong sự tỉnh táo, trong sự thấu hiểu rằng, cuộc hôn nhân này không là gì khác ngoài việc các con phải
có những đứa con có phẩm chất rất cao. Thứ hai là nó phải tốt lành.
Chỉ để gột rửa nếu có bất kỳ điều gì không tốt lành.
Ta hy vọng giờ đây các con sẽ tận hưởng tầm cao của mình, tận hưởng vinh quang và công việc cao cả của mình.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.